-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

# **AcademiX**

## Общ преглед

Този проект има за цел да предостави пълна интеграция на онлайн платформа за обучение, подобна на Google Classroom, с онлайн дневник. Той комбинира фронтенд и бекенд технологии, за да създаде безпроблемно образователно преживяване за учители, ученици и администратори. Фронтендът е изграден с помощта на React, докато бекендът е разработен с Spring. Услугите на Azure се използват за управление на бази данни и съхранение на бълбове. Docker и Kubernetes се използват за контейнеризация и оркестрация, съответно.
*Проектът ни спада към тема Smart School*

## Характеристики
Онлайн Класна Стая: Създавайте виртуални класни стаи, споделяйте ресурси, задавайте задачи и улеснявайте комуникацията между учителите и учениците.
Интеграция с Дневника: Безпроблемно свързване на образователните дейности и задания с онлайн дневника за лесно проследяване и мониторинг.
Управление на Потребители: Управление на потребителски акаунти за учители, ученици и администратори с функции за удостоверяване и авторизация.
Управление на Ресурси: Съхранение и управление на образователни ресурси, като документи, презентации и мултимедийни файлове, използвайки Azure Blob Storage.
Управление на Бази Данни: Използване на услуги на Azure за ефективно съхранение и извличане на данни, гарантирайки мащабируемост и надеждност.
Контейнеризация: Docker се използва за пакетиране на приложението и неговите зависимости в контейнери за лесно разпространение.
Оркестрация: Kubernetes оркестира разпространението, мащабирането и управлението на контейнеризирани приложения, осигурявайки здрава инфраструктура.

## Инсталация
За да изпълните този проект локално, следвайте тези стъпки:

Клонирайте хранилището: git clone https://github.com/yourusername/projectname.git
Навигирайте до фронтенд клон: git checkout frontend
Инсталирайте зависимостите за фронтенда: cd frontend && npm install
Стартирайте сървъра на фронтенда: npm start
Отворете друг прозорец/таб на терминал
Навигирайте до бекенд клон: git checkout backend
Инсталирайте зависимостите за бекенда: cd ../backend && mvn install
Стартирайте сървъра на бекенда: mvn spring-boot:run
Използвани Технологии
React
Spring
Azure (Database, Blob Storage)
Docker
Kubernetes

### Нашият Екип:
* Християн Петков (Капитан)
* Емилия Ушева
* Кристиян Янков 
* Борис Бачев
* Ясен Ангелов

> Ангел Стоянов (Ментор)
